# Ensayo 

Desde que el ser humano formó comunidades se ha evidenciado la capacidad de crecimiento y desarrollo que tenemos como especie, incluso si analizamos el crecimiento de la última década notamos como las empresas crecen económicamente siempre y cuando manejan un equipo y una normativa interna donde se diseñe una estructura robusta y con un objetivo claro, este conjunto de personas que trabajan bajo la misma misión es lo que se denomina una organización, en este ensayo se busca identificar los conceptos claves de una organización a nivel empresarial, la evolución de las distintas organizaciones y una comparativa a nivel estructural haciendo énfasis en la organización tradicional y la dirigida por procesos.

Según el economista (Weber, 1947): "Una organización se define como un grupo corporativo que busca lograr un objetivo, utilizando reglas y órdenes dirigidas por un grupo administrativo". Al pensar en la gestión realizada por las empresas públicas y privadas notamos la importancia de llevar a cabo un plan de trabajo que contemple un plan de trabajo conde se clarifique los cargos, las actividades y sus responsables para su ejecución, estas fechas deben de cubrir todos los enfoques que solventes las necesidades de la empresa, sin olvidar que todo este trabajo se rige a tiempos de entrega, de esa forma es como se plantean dos tipos de organizaciones, la tradicional y la dirigida por procesos.

"La organización tradicional ... consiste en dirigir y organizar el personal y los recursos materiales hacia el mejor logro de sus metas y finalidades"(Peña,2018), este enfoque se caracteriza por manejar una jerarquía piramidal donde las decisiones son tomadas por la persona que se encuentra en la punta, de tal forma que se coordine y supervise por los niveles inferiores. es importante indicar que cada area la empresa tiene sus actividades establecidas y se solventa únicamente esas necesidades.

Al comparar la Organización con un enfoque tradicional vs la que lleva un enfoque de procesos identificamos en en esta última se contempla mayor flexibilidad en cuanto a las funciones designadas ya que se secciona por procesos a cada área, maximizando la agilidad en cuanto al cumplimiento de un objetivo específico. Respecto a las decisiones, a diferencia del enfoque tradicional que la decisión tiene la máxima autoridad, el enfoque por procesos busca descentralizar la responsabilidad otorgando la participación y el compromiso a cada equipo de trabajo.

En conclusión al mencionar el concepto de una organización como una estructura con un objetivo en común y al comparar las dos estructuras organizativas se comprende que si se desea mantener un eje de trabajo lineal sin sobrecargar ni delegar a nadie se puede optar por la organización por procesos, donde el lenguaje, los objetivos y los rangos de tiempo están dirigidos para un bien común, mas no se otorga el poder a una sola persona como en el enfoque tradicional.

## Bibliografía
1. Weber, M. (1947): The Theory of Social and Economic Organization. The Free Press of Glencoe, Nueva York. Edición española: Economía y Sociedad. FCE, México, 1969
2. Peña, G (2018): LA ORGANIZACIÓN TRADICIONAL Y SU RELACIÓN CON LA ESTRATEGIA ORGANIZACIONAL EN LA I.E. Nº 31542 “VIRGEN MARÍA ADMIRABLE” HUANCAYO, Perú 2018.
