---
taller: 3
---
- # ¿Qué opina sobre la minería de datos y su implicación en la privacidad? ¿Cuál es el umbral entre el descubrimiento del conocimiento y la violación de la privacidad?
	- Es una excelente opción para la predicción de futuras necesidades en los usuarios, de esta forma las empresas pueden encontrar patrones de comportamiento en sus aplicaciones, mejorando la experiencia de usuario y optimizando el tiempo de búsqueda de productos de interés. Por otra parte, en lo que respecta en la privacidad, debe existir un acceso restringido a los datos de cada persona, esta información debe ser propia de la empresa y no se debe compartir ni publicar, con el objetivo de respetar la privacidad.
	- Mientras los datos generados sean bajo el consentimiento y conocimiento pleno sobre los métodos de obtención de los mismos.
- # ¿Target fue demasiado lejos? ¿Hizo algo ilegal? ¿Qué crees que debería haber hecho Target? ¿Qué cree que debería hacer Target a continuación (¿abandonar este tipo de prácticas)?
	- Target no hizo nada ilegal ya que al momento de obtener la información analizó los productos comprados en su tienda, no recomendaba información externa. Incluso a nivel ético no significa que espió o no respetó la privacidad de sus clientes, porque solo identificaba patrones entre las ventas mas no en los motivos por los que compraban.
	- Target podría utilizar filtros para que la información enviada sea censurada en caso de que no sea adecuada para menores de edad, en este caso la predicción fue correcta pero también debe existir límites para menores de edad.